MATRIMONIUM

76. Matrimonii contractus importat consen-
sum in carnalem copulam, nisi obsit mu-
tuus consensus in votum de servanda vir-
ginitate : 246 α-247 a, 261 ὸ-263 b.

77. — verum inter fratrem et sororem inter-
esse nequit : 247 α; neque inter matrem et
filium : 47 b.

78. — potest vere iniri per procuratorem, et
quomodo : 249 b.

79. — claudicans ex una parte non potest
dari, ita quod una pars obligetur, altera
nequaquam : 252 6-253 α.

80. In translatione potestatis concurrunt do-
natio et acceptatio : 253 α.

81. Si alter conJugum interius non consense-
rit, sufficit ad validitatem ut postea interius
consentiat, licet sit tut1us mutuum reno-
vare consensum : 253 α.

82. An pater possit cogere filios ad nuben-
dum, θῖ teneantur filii in hoc parentibus
obedire : 253 1)-255 b.

83. —- per blanditias inductum tenet : 251 b.

84. — verum nunquam solvitur , sed tantum
fictum : vi, 270 a.

85. ln matrimonio necessaria est sexuum dis-
tinctio , conformis conjunctio, et mutua
obligatio, et quare : 283 ὸ-284 α.

86. —- ratum, etiamsi violenter consumma-
tum sit, est indissolubile : 288 b.

87. —— ratum dissolvitur, si intra duos men-
ses unus conJ'ugum ingrediatur religionem,
non vero si voveat continentiam manens in
saeculo ε 288 a.

88. Matrimonii fides nunquam licite frangi
potest : 290 b.

89. Diebus petere solemnibus debitum matri-
moniale difficile est sine culpa, reddere
vero petenti semper licet : 294 α.

90. Matrimonii usus tempore menstruorum
qualiter sit interdictus : vi, 291 ὸ-292 b.
91. Matrimonii celebratio quare interdicatur,
et sub qua poena, quamvis aliter quam sub
poena nullitatis, certis anni temporibus, non

vero usus ε 295 α-297 b.

92. - non J'udicatur non esse verum, nisi
quando in facie Ecclesiae deest aliquid quod
est de substantia matrimonii : 297 b.

93. — non potest contrahi ab eo qui moecha-

tus est cum uxore alterius , et sub promis-
sione ipsam accipiendi post mariti mortem:
338 b.

94. — si contrahatur ante quatuordecim an-
nos aetatis, et impuber corrumpat spon-

sam, Jam non debent nec possunt sepa-

rari ε 350 a.

95. — non potest contrahi ante tempus pu-

bertatis, tum ob impotentiam, tum ob in-
stabilitatem puerorum : 202 a, 354 b-355 b.

Tou. XV.

MATRIMONIUM 577

96. - infidelium est sacramentum legis na-
turae3 fidelium vero , est sacramentum le-
gis gratiae ε 396 b.

97. - fidelium est verum sacramentum, non
vero infidelium, quibus solum tollit cul-
pam, ob idque non est ratum : 396 α-398 α.

98. — fidelium est legitimum et ratum3 infi-
delium vero est legitimum, sed non ratum :
398 α-4ΟΟ α, 401 b-403 a.

99. tn ordine ad matrimonium proles est qua·
druplex , sc. quidam sunt filii naturales, et
legitimi, quidam legitimi, sed non natura-
les3 quidam naturales , sed non legitimi3
quidam nec legitimi, nec naturales : 400 α.

100. Matrimonii usus tollit palmam aureolae,
vel etiam illam quae comitatur fructum
sexagesimum : 209 ὸ-210 α.

101. -- infidelium an , et quomodo solvatur
altero veniente ad fidem : 401 b-406 b.

102. - infidelium quomodo sit secundum
quid, fidelium vero simpliciter : vt, 401 ab.

103. - fidelium non dissolvitur altero con—
jugum cadente in infidelitatem, quare :
405 a.

104. - infidelium venientium ad fidem , si
erat contra institutionem divinam et na-

turae, dissolvitur 3 non vero , si tantum est ,

contra institutionem Ecclesiae : 405 b.

105. Infidelibus venientibus ad fidem, quare
facile dispensetur in gradibus consanguini-
tatis : 409 a.

106. —- antiquitus impediebatur ex consan-
guinitate usque ad septimum gradum3 ad-
duciturque quadruplex ratio, litteralis,
moralis, allegorica et anagogica : 408 α,
415 α-418 b. Vid. GnAnus, n. 13-17.

107. — contractum tempore interdicto ab ,
Ecclesia est validum, sed cum peccato mor-
tali : 418 b.

108. - quomodo matrimonium dissolvat:
vt, 238 ab.

109. — est indissolubile ex institutione di-
vina : 233 α-235 b, 329 ab, 331 b.

110. — est indissolubile, sed non perpetuum,
quomodo ; 233 b.

111. - multipliciter est separabile : vl, 296 b-
297 b, vn, 428 ab.

112. Si alter conjugum moriatur, et deinde
resurgat, non est amplius matrimonium,
quare : vt, 376 ab.

1113. — est indissolubile ratione vinculi, sed
dissolubile quoad cohabitationem, et red-
ditionem debiti : vi, 235 b, 344 α 3 vn, 428 ab.

114. indissolubilitas matrimonii' rati quo-
modo differat ab indissolubilitate matri-
monii consummati : vi, 234 α-235 b, 275 b.

115.— ob contumeliam creatoris dissolvi quo-
modo intelligendum ι 404 α-405 a.

37

